The village girl pushed me
Nàng Thôn nữ xô dạt ta
to offer alms to the Buddha
cúng dường Phật Thích Ca
before his enlightenment.
trước khi ngài thành đạo
[Music]
[âm nhạc]
Respectfully, to the entire assembly, the name of the stupa
Kính thưa toàn thể đại chúng tên là tháp
that King Ashoka built to mark the day of his
mà Vua A dục đã xây để đánh dấu ngày làm
enlightenment is [music]. I offered a bowl of milk porridge to the
số giải Ta Đã cúng bát cháo sữa cho Đức
Buddha. King Ashoka had a karmic connection.
Phật vua rục ấy là có cái nhân duyên
We will repeat what our teacher taught
chúng ta sẽ nhắc lại lời sư phụ đã giảng
us. In the past, when the
cho chúng ta mà trong xử rồi đó là của
Buddha was still alive, there was a little
đức phật còn tại thế thì lúc đó có một
boy playing, building
cậu bé đang thì chơi đắp đất đắp những
earthen ramparts.
cái lũy thành bằng đất đây này tức là
This boy really liked the
cậu bé này thì cũng rất là thích những
ramparts of kings and emperors. While he
Thành quách của vua chúa thế là cậu ấy
was building those ramparts, he
đang đắp những cái thành ấy bằng đất thì
saw the Buddha going on his alms rounds. He took
mới thấy Đức Phật Đi khất thực qua cậu
a handful of earth from the rampart and offered it to the Buddha in his
ấy lấy một cái nắm đất ở cái thành quá
alms bowl. This
cái là thả cúng dường của bình bát của
very selfless act created
đức Phật rất là vô tư thế là phát sinh
a karmic connection. After the Buddha's
ra cái Nhân Duyên sau khi đức Phật
Nirvana, 500 years later,
niết bàn 500 năm thì
this boy, after dying, was reborn in
cậu bé này sau khi chết rồi tái sinh lên
heaven. He came down here and became a
trời có đó là cậu xuống đây và cậu được
king. That is, the offering of
lên làm vua đấy chính là cúng dường có
a handful of earth while he was building
một nắm đất lúc đấy cậu đang xây thành
ramparts, in his heart and mind, was because he liked to build them.  The
Quách là trong cái tâm ý là thích làm
king liked the citadel of the king, so he
vua thích Thành quách của vua thế là cậu
descended and became king. The king urged him on, and he was
xuống thì cậu ấy làm vua và vua giục thì
very capable. That is, at that time,
cũng rất là giỏi Tức là lúc bấy giờ là
when he became king, he fought wars
khi về làm vua là chiến đấu chiến tranh
and unified all of India
là thống nhất hết cái cõi Ấn Độ này
into one kingdom.
thành bao nhiêu nước vào thành một thế
Then, in the heart of the king, there was a seed of
rồi thì trong cái tâm của vua Dục Là cái
merit. From the moment he made offerings to the
Chủng Tử Từ cái lúc mà cúng dường lắm
land, the karmic reward of merit was born. Then,
đất nó sinh ra cái Phước báo chủ tử như
when he saw the Buddha's teachings, that seed of
thế là đến khi mà thấy Phật pháp người
merit spontaneously arose.
ta tự cái Chủng Tử nó phát tâm ra thôi
I said he was very devout Buddhist, but
em bảo ông rất là kính tín phật mà cách
hundreds of years before the Buddha, he was very cruel and violent.
phật mấy trăm năm rồi đấy ông rất là tàn
He built a paradise of bliss,
ác rất là bạo tàn ông ấy xây ái lạc viên
and anyone who entered it would be severely
thì cứ đi vào đấy là sẽ bị thì hoành
punished. At that time, he met a monk who also entered it. The monk then became enlightened and realized that he had faith in Buddhism. He began to doubt his faith in Buddhism, fearing that it would all fade away. So he built
mai một đi mất hết Thế là ông ấy làm
pillars and buried them very deep underground. After so many
những cái trụ đáo chôn ở dưới rất là sâu
wars,
bao nhiêu chiến tranh bao nhiêu rồi mà
things were still fragmented and incomplete. They left
vẫn cứ chỉ cụt cụt các thứ đi Thế còn để
traces behind, so gradually...  Gradually,
lại dấu tích cho nên dần dần cái đấy ông
he built these walls here,
cho ở đây ông cứ đắp những cái thành này
very, very wide and magnificent.
rất là rất là rộng mà ông đắt nguy nga
This is the great merit of the king.
lắm đây là cái công đức của ông vua giục
Today,
rất là lớn thế Hôm nay chúng ta được
visiting this place, we also
thăm ở nơi đây thì chúng ta cũng cảm
feel the merit of our Su-ta village, and
thấy cái công đức của làng su-tà ta và
our faith
chúng ta cũng tăng trưởng lên lòng tin
in Buddhism grows stronger. It's a
đối với phật pháp đó là một cái sự nhiệm
miraculous and wondrous thing, isn't it, dear fellow
mầu rất là linh diệu phải không các quý
practitioners? Because a person who has contributed greatly to
đạo hữu vì một người đã có công trong
Buddhism, and those words, the great merit
Phật pháp và những cái câu đó công rất
of offering a bowl of milk porridge before the Buddha
là lớn cúng bát cháo sữa trước khi Đức
abandoned the path of asceticism and entered the
Từ bỏ con đường Khổ Hạnh này sang con
Middle Way, the merit is immense.
đường Trung Đạo này công đức rất là lớn
That's why
cho nên cái danh đó mà để đến giờ chúng
we still praise him endlessly to this day, isn't
ta vẫn tán thán mãi không thôi phải
it? The merit of offering to the Buddha like
không Cái Phước báo cúng dường Phật như
that, isn't it?
thế thôi mà cái danh có lớn không đúng
Even if one were a king, their name wouldn't be
không dù có làm vua đi chăng nữa thì đâu
remembered like that. Do you see?
cái danh có được nhớ đến thế đâu đại
The business is
chúng có thấy đúng không cho kinh doanh
very large. Anyone who comes here
rất là lớn ai đến với nơi đây thì cũng
feels reverence and joy, and also the
sinh tâm cung kính hoan hỷ với lại là sư
monks. We see that joy and
giả ta chúng ta thấy không mà hoan hỷ
happiness generate merit for ourselves. That's how we
tùy hỷ lại sinh ra phước cho mình thế là
see those people.  The merit and blessings
thấy là các vị ấy công đức Phước báo rất
are immense! Now, let's take a walk
là lớn nhé Thế giờ chúng ta đi một vòng
around here. Firstly,
xung quanh này để chúng ta thứ nhất là
we remember the Buddha
chúng ta nhớ tới Phật
when he abandoned the path of asceticism to
cái lúc ngài từ bỏ con đường Khổ Hạnh để
follow the middle path. Secondly, we
đi về con đường trung đạo thứ hai là
rejoice in and praise the merits
chúng ta cũng tùy hỷ tán dương công đức
of our village and pray
của làng du gia ta và cũng nguyện mong
that this merit and blessings from
rằng cái công đức Phước báo này từ cái
our sincere hearts
tâm thành này của mình thì chư thiên chư
will be protected by the gods and spirits, so that we may
thần cũng sẽ hộ trì cho mình để cho mình
have
có được những cái nhân duyên hộ Trì
more favorable conditions to uphold the Dharma,
chính Pháp được Thù Thắng hơn được phát
develop it further, and good deeds will arise from it.
triển hơn và các pháp thiện sẽ từ đó
We will benefit and be
sinh ra và mình sẽ được lợi ích hạnh
happy in all our spiritual practice. In every
phúc trong mọi nhân duyên tu hành của
life and every existence, when we
mình sinh giờ đời nào kiếp nào mình gặp
encounter the Buddha's teachings, we will receive
đến phật pháp thì mình cũng đều có được
blessings from previous lives.
cái phước lành từ đời trước để lại cho
Just like with desire, no matter how much karmic obstacle we have,
mình giống như là dục thì dù mình có
we will have these blessings to
mình cũng có những cái Phước báo này
support us, so that we can be at
nâng đỡ cho mình thì mình mới an lành
peace and cleansed. We have a very favorable karmic connection in achieving the Supreme Enlightenment of the Buddha. And when our Bodhisattva Siddhartha practiced asceticism, he called it asceticism.  To
Khổ Hạnh và ngài đến gọi là khổ Hạnh Đến
the very end, he went from the Forest of Asceticism
Tận Cùng ngài đã đi từ Khổ Hạnh Lâm ngày
to the river, and while meditating, he
về đến sông đi lên thiền vào Ngài có bị
fell on the riverbank. If it weren't
ngã trên bờ sông đấy nếu như mà không có
for our master offering a bowl of milk porridge,
là sư gia ta mà cúng bát cháo sữa thì
the celestial beings would have preserved the food of the Prince's old woman.
chư thiên họ sẽ ướp thức ăn bà già của
But our master
Thái tử thế nhưng mà là sư gia ta thì đã
offered a bowl of milk porridge. The Buddha also taught
cúng bát cháo sữa và Đức Phật cũng dạy
that there are two meals: one before the
rằng có hai bữa cơm một bữa trước khi
Tathagata turned to stone and one before the
Như Lai thành đá vào một bữa trước khi
Tathagata's Nirvana. These
Như Lai Niết Bàn hai cái bữa cơm này là
two meals bring the offering to the one who makes the offering, bringing
hai bữa cơm mang đến cho người cúng
very excellent,
dường được cái Phước báo rất là Thù
very high, and very good merit.
Thắng rất là dẫn rất là cao tốt chúng ta
We, as disciples of the Buddha,
là những người đệ tử Phật chúng ta luôn
always wish to make offerings to achieve
luôn mong muốn cúng dường để thành tựu
enlightenment for ourselves and others, right,
đạo cho mình và thành tựu đạo cho người
dear fellow practitioners? Therefore,
phải không các quý đạo hữu cho nên chúng
we often practice giving in the Dharma hall,
ta thường ở trong đạo tràng đấy chúng ta
right, dear fellow practitioners?
cũng phải bố thí Đúng không các quý đạo
Sometimes with effort, sometimes with material things, only
hữu lúc thì bằng công lúc thì bằng của
then can we guide people into the Dharma.
thì mới dẫn dắt người vào đạo được và
We also need giving to
chúng ta cũng phải cần sự bố thí chúng
achieve enlightenment, right,
ta mới có thể thành tựu được phải không
dear fellow practitioners? When we are Buddhists, we
quý đạo hữu nhé lúc chúng ta là Phật tử
must make offerings to
chúng ta phải cúng dường thì chúng ta
have merit; when we leave,
mới có phước lúc chúng ta xuất ra chúng
we must receive.  We
ta phải Thọ nhận sự cúng dường chúng ta
only achieve liberation through receiving offerings, so the two
mới thành tựu đạt cho nên đối với hai
acts of offering and receiving are
việc cúng dường và Thọ nhận là hai việc
indispensable for a person to
không thể thiếu trong một người có thể
achieve liberation. It's more important than for lay
thành tựu được giải thoát cho mình phải
practitioners to offer; only those who offer can be
hơn quý đạo hữu người tại gia có cúng
liberated from poverty and suffering. Lay practitioners
dường thì mới có giải thoát khỏi sự
crave the five desires, and only through
người tại gia là mong cầu ngũ dục mà Thế
offering can these desires be fulfilled, isn't that
có cúng dường thì ngũ dục mới được sung
right, dear practitioners? Is wealth not desire? Is it
mãn được phải không các quý đạo hữu tài
not name? Is it not desire? Is it not form? Is it
này không phải dục không danh có phải
not desire? Is it
dục không sắc có phải dục không hả các
not desire? Therefore, to acquire
cũng phải dục không cho nên muốn có được
wealth, one must offer. If one doesn't
tài sản thì phải cúng dường Nếu không
offer, in the next life we ​​will be
cúng dường thì Kiếp sau chúng ta lại
poor again, just like that. Therefore,
nghèo như là thế thế kia thôi cho nên
those who are stingy in this life are extremely
người keo giết trong kiếp này là vô cùng
ignorant of the Dharma, aren't they? Not offering
không biết Đạo phải không Không cúng
means suffering in the next life.
dường thì đồng nghĩa với kiếp sau khổ
Some are born into luxury and wealth because they
có người thì sinh ra trong nhung lụa
knew how to give in their previous lives.
ngọc ngà là kiếp trước đã biết bố thí có
Others are born with nothing to eat.
người thì sinh ra không có gì để ăn đấy
We see that they don't even
chúng ta đi chúng ta thấy là không tư
think about eating, isn't that because they are
duy để ăn đấy chứ phải không là do kèo
stingy and don't know how to offer.
rít không biết cúng dường cho nên là
But the act of offering, and then having
nhưng mà cái phần cúng dường mà lại được
the karmic connection to offer to a Bodhisattva...
cái nhân duyên mà cúng dường cho một bậc
Before
Bồ Tát nhất sinh bổ xứ trước khi ngài
attaining enlightenment, Bodhisattvas who have attained enlightenment in this lifetime truly
thành tựu đạo thì thực sự ra mà nói
possess a very auspicious karmic connection.
người ta cũng có cái duyên rất là thù
In
thắng rồi các quý đạo hữu ạ trong pháp
this realm of existence, everything is a karmic connection, not something that happens
giới này mọi thứ đều là nhân duyên chứ
naturally, right? One
có phải là tự nhiên đâu phải không quý
must have an auspicious karmic connection to be able to accomplish
đạo hữu phải có cái nhân duyên Thù Thắng
this offering. Therefore, today
cúng dường này Cho nên hôm nay chúng ta
we are here, firstly, to express our gratitude for the
đến đây chúng ta thứ nhất là Tri ân là
offering of a bowl of milk porridge, which is
du diệt ta đã Cúng dường bát cháo sữa để
one of the karmic connections that led to the attainment of enlightenment by
một trong những nhân duyên để thành tựu
our benevolent Buddha Father, and from
của đức Phật cha Lành của chúng ta và từ
that, we have the Dharma to learn, right?
đó chúng ta mới có pháp để học phải
Secondly, we
không quý đạo hữu và một phần chúng ta
rejoice in the karmic connection that flowed smoothly;
tùy hỷ với nhân duyên của nàng suôn ra
in our past lives, we created
ta trong tiền kiếp đã tạo ra cái nhân
some karmic connection that brought such great benefit. We
duyên gì đó mà được cái lợi ích lớn thế
ourselves do not possess such a karmic connection;
bản thân chúng ta làm gì có được cái
we may have made offerings, but
chúng ta có thể là đi cúng dường những
we have not yet had the opportunity to make
chúng ta cũng chưa có cơ duyên là được
offerings to a Bodhisattva who has attained enlightenment in this lifetime.
cúng dường bậc Bồ Tát nhất sinh bổ xứ
Now, we are striving to make offerings,
Bây giờ chúng ta đang nỗ lực cúng dường
clinging to each and every karmic connection,
đây này thì chúng ta chấp nhặt từng nhân
and we cannot be complacent, can we?
duyên đấy rồi chúng ta thể láo được phải
Dear fellow
không các quý đạo hữu nhé Thì Kính thưa
practitioners, today we are not
các quý đạo hữu chúng ta hôm nay không
here to commemorate the Buddha's birth, but we will
phải là ở chỗ Đức Phật Đản sinh nhưng mà
briefly discuss the practice of the Pure Land Buddha.
tâm chiếu Hoàn quán cũng nói qua một
For example,
chút Ví dụ như hoàng hậu ma da của chúng
our Queen Maya, it wasn't by chance that she had the karmic connection to
ta ấy không phải ngẫu nhiên mà sự mà có
become the mother of the fully enlightened Buddha.
nhân duyên làm Mẹ của đức Phật chính
She made offerings for many lifetimes, and then
bà rất là nhiều kiếp cúng dường rồi bà
gave birth to the Solitary Buddha in many lifetimes.
lại nhiều kiếp sinh ra được đức phật độc
In one lifetime, she gave birth to a bundle of 500
Có một kiếp thìa Bà sinh ra một bọc 500
eggs. She was also the wife of a king. Initially,
trứng cũng là vợ vua đấy thì bắt đầu là
in the royal palace, it was
ở trong hoàng cung mới nói rằng đây là
thought to be a monstrous fetus and discarded.
giống như hiểu là quái thai mang vứt đi
Later, people rejoiced and
về sau là nhưng mà mới mừng mọi người
brought them back. It turned out that these eggs became
mang về thế hóa ra chứng đấy lại thành
500 princes.
500 chẳng hoàng tử
After she gave birth to these
thế thì khi mà bà sinh được 500 cái vị
500 princes, they went on to conquer the
đấy Xong rồi 500 vị đấy bắt đầu là đi
land, unifying the country
Dẹp bờ cõi này thống nhất được đất nước
into a very powerful nation.
thành một đất nước rất là hùng mạnh thế
That shows the same: the Enlightenment of Impermanence. It's like
500 thái tử Đó mới thấy rằng cũng Giác
that. They strived to abandon worldly attachments, practiced asceticism, and eventually attained the Solitary Buddhahood. Then, she
thế thôi Nỗ lực bỏ đi rồi đi tu tu rồi
thought...  This is how we give birth to 500 useless
Bà mới nghĩ thế này ta sinh ra 500 Cái
people. Now that we have attained
người này vô tích sự quá bây giờ tu
enlightenment, we only save ourselves and
chứng Đắc lại chỉ cứu mỗi mình mình thôi
refuse to save anyone else. The woman then made a
không chịu cứu ai bà mới phát cái lời
vow: "From now on, if I am
nguyện nào từ nay trở đi con Nếu mà có
born again, I will only be born as a fully enlightened Buddha. I will
sinh ra thì con chỉ sinh ra Đức Phật
only give birth to one fully
toàn giác thôi thả một đức phật toàn
enlightened Buddha, not many solitary Buddhas."
giác chứ không sinh ra nhiều Đức Phật
[Music]
[âm nhạc]
Information: Offering a bowl of milk porridge so that
thông tin là cúng bát cháo sữa để cho
he may return to the Middle Way,
ngài trở về Trung Đạo
attain enlightenment, and bring the Dharma.
ngài tu đắc quả mang giáo pháp tới thì
This merit and karmic connection must be
cái Phước báo nhân duyên này phải tích
accumulated over many lifetimes. Now we are
lũy rất nhiều đời thế Bây giờ chúng ta
going to the temple to hope that we
đi nghĩa để chúng ta mong rằng chúng ta
too can accumulate such merits.
cũng Tích tập được các công đức đó Tuy
Although we are ignorant and do not understand what
rằng chúng ta vô minh chúng ta chưa hiểu
it is, we must know
Nó là cái gì nhưng chúng ta phải biết
that many karmic connections are needed to
rằng phải có rất nhiều nhân duyên mới ra
create this merit, right, dear fellow
được cái Phước báo này phải không quý
practitioners? So we praise
đạo hữu nhé cho nên chúng ta tán dương
to obtain that karmic connection,
để chúng ta có được cái nhân duyên đó
but to obtain it, we must give alms. We must be
nhưng muốn có được thì chúng ta xả Thí
joyful and enlightened, dear fellow practitioners,
Phải hoan hỷ và giác ngộ các quý đạo hữu
but the mind will be open and clear so that
nhưng mà tâm trương quán sẽ bạch để cho
we may hope that over
chúng ta mong muốn cho chúng ta là nhiều
many lifetimes we will cultivate and perfect
đời nhiều kiếp chúng ta tu được
our grateful hearts.  Let
hoàn thiện cái tâm tri ân của chúng ta
our grateful hearts be
hoàn thiện cái tâm biết ơn của chúng ta
dedicated to the aspiration for Supreme Enlightenment, dear fellow
để chúng ta hồi hướng cầu Vô Thượng Bồ
practitioners. And may
Đề nha các quý đạo hữu nhé Và cũng mong
we also have the opportunity to make offerings to future Buddhas in a
vị lai ra đời chúng ta cũng có nhân
supreme way.
duyên cúng dường cách Thù Thắng nhé chứ
We must practice a great deal to get
còn chúng ta phải tu rất nhiều thì mới
rid of our greedy, killing-seeking mind,
bỏ được cái tâm theo giết của chúng ta
right, dear fellow practitioners? That's just a theory,
phải không các quý đạo hữu nói thế thôi
though; we only need to learn the theory. The stingy mind
chứ cần học lý thuyết thôi cái tâm keo
clings to us terribly; it
rít nó bám mình kinh khủng lắm nó làm
causes us great distress, right, dear fellow
cho mình bị trăn trở phải không các quý
practitioners? It's very difficult.
đạo hữu rất là khó đấy các quý đạo hữu
When we have a lot of money, we may
keo rít thì lúc có tiền nhiều nghe chừng
seem generous, but only compared to
có vẻ thoáng nhưng chỉ thoáng so với
those with little money, if that mind remains,
người có tiền ít thôi nếu cái tâm đó còn
right? But if
phải không Thế còn nếu mà cái tâm đó nó
we can get rid of that mind, then rich or poor,
mà dứt cho chúng ta thì giàu nghèo chúng
we can still make offerings with joy, right,
ta vẫn cứ cúng dường trong hoan hỷ được
dear fellow practitioners? But if
phải không các quý đạo hữu Thế còn nếu
we can't be joyful,
như mà chúng ta không hoan hỷ được ấy
then we'll make offerings when we have money, but if we don't,
thì có tiền chúng ta sẽ cúng dường không
we'll be troubled and
có tiền chúng ta sẽ phiền não không cúng
won't be able to make offerings. Giving is possible, isn't it? Namo Buddha
dường được không Bố thí được nhé
Shakyamuni. We respectfully
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
offer our gratitude to our benevolent Father.
hai cho con Kính Bạch Đức Cha Lành của
Today, all of us Buddhists are on
hôm nay toàn phật tử chúng con được hành
pilgrimage from Vietnam.  We came to India
hương từ Việt Nam sang Ấn Độ
with the purpose of visiting
với mục đích là viếng thăm
the sacred sites where
các thánh tích nơi mà
he practiced meditation and attained
ngài đã tu tập thiền định chứng Đạt
Enlightenment. Today, we have come to the place where the
Chuyển Pháp hôm nay chúng con đến nơi mà
holy nun Sudatta offered jellyfish to the
làng thánh nữ sui dà ta đã dâng bác cháu
Buddha.
nên Đức Thế Tôn
This is a sign that the Buddha
đây là một dấu ấn Đức Thế Tôn
abandoned the path of asceticism and returned to the Middle Way.
từ bỏ con đường Khổ Hạnh trở về Trung
[Music]
Đạo
is the beginning
là khởi duyên
of his enlightenment.
của sự Đắc quả của ngài
We are fortunate to
chúng con
inherit his teachings, and we are
được thừa hưởng giáo pháp của ngài cho
extremely happy and joyful.
con vô cùng hạnh phúc hoan hỷ
Today, on this day of the solar month,
cho con hôm nay ngày mấy tháng dương
we know that after the end of her physical body,
chúng con biết rằng sau khi mãn báo thân
our holy nun Sudatta is enjoying
thì thánh nữ sui gia ta đang hưởng hạnh
happiness in heaven.
phúc trên cõi trời
We also have
chúng con cũng
many blessings and are
đông anh được
standing in auspicious places. The
của đứng trang lành Như Lai Thế Tôn xin
Tathagata Buddha requests that all the celestial beings, especially the holy nun Sudatta,
thỉnh chư thiên trước là thánh nữ sưu
continue to
giả ta hãy tiếp tục
live in this Saha world, forming a Dharma connection
sống nơi Sa bàn này kết duyên pháp nữ
with us, supporting us so that
với chúng con ủng hộ cho chúng con để
we may create much Buddha-merit
chúng con tạo được nhiều Phật công đức
in Buddhism, so that we may take our
trong Phật pháp cho con bước đến bước
first steps on the path of upholding the
chân đầu tiên trên con đường hộ trì cho
true Dharma, as well as the origin of the Dharma we have
chính Pháp cũng như là xuất xứ ta đã hộ
upheld, supporting the
trì cho chính pháp hộ trì cho sự thành
Buddha's attainment of enlightenment. We are very
tựu pháp của đức Phật chúng con rất là
eager to achieve enlightenment.  We earnestly desire to
khát khao Được thành tựu pháp khao được
bring the Buddha's teachings to all
mang giáo pháp của Phật đến cho chúng
sentient beings. We humbly beseech the Buddha to bear witness, and respectfully
cho con khải bạch phật chứng minh xin
request the celestial beings, who, having a previous life of self-sacrifice, have poured out their suffering upon us.
chúng con Kính bạch đấng giác ngộ đứng
We respectfully beseech the fully enlightened Buddha Shakyamuni, that we have heard
chúng con được nghe
your teachings
lời dạy của ngài
through the guidance of our master in the
qua sự chỉ dạy của sư phụ chúng con
sutras, that if anyone offers
qua các bài kinh rằng nếu ai cúng dường
two meals to the Buddha—the
cho Đức Thế Tôn với hai bữa cơm
first before
thứ nhất là trước khi
enlightenment and the second before
thành đạo và bước thứ hai là trước khi
entering Nirvana—that meal is supremely
nhập niết bàn thì bữa cơm đó là thù
blessed, granting them rebirth in the heavenly realms, and
thắng Phước báo được sinh lên cõi trời
later, with the necessary conditions for cultivation and enlightenment. We,
sau này đầy đủ nhân duyên tu hành đắc
as lay disciples of the Buddha, with hearts
đạo chúng con là người đệ tử Phật tại
yearning for blessings,
gia với Tâm khát ngưỡng Phước báo chúng
with hearts seeking Supreme Enlightenment, with hearts yearning for merit,
con với Tâm cầu Vô Thượng Bồ Đề với Tâm
yearning for
khát ngưỡng có được những nhân duyên
close connections with the
thân cận với chư phật từ nơi
Buddhas to create
các đức Phật để tạo các công đức để thực
merit and practice the Bodhisattva path. We, the
hành công hạnh bồ đề
village girl, have had
Nàng Thôn nữ suôn sẻ ta đã có nhân duyên
such a noble and supreme karmic blessing.
Phước Báo Thù Thắng cao quý như vậy
We humbly beseech the Buddhas to bear witness and guide
chúng con khải bạch chư phật chứng minh
us, our benevolent Father, to guide and support us, granting us these supreme karmic connections
những chỉ cho chúng con đứng Cha Lành ra
on our path of
có những nhân duyên Thù Thắng Trên bước
cultivation and seeking Supreme Enlightenment.  In
đường tu tập cầu Vô Thượng Bồ Đề ở hiện
this present life and countless lives to come,
tại kiếp này và vô lượng kiếp về sau
we, the
chúng con cũng nguyện cho câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club, diligently practice the Six Harmonies
Vàng tập tu Lục Hòa được tinh tấn tu
to create karmic
hành trong pháp Lục Hòa để phát sinh ra
connections with the
các Nhân Duyên thân cận các đức phật từ
Buddhas, practicing and
nơi các đức Phật mà thực hành Phật pháp
transmitting the Dharma. Today, we have
chuyển tải Phật Pháp hôm nay chúng con
come here
về tại nơi đây
to the place where our benevolent Father,
đến nơi mà đấng Cha Lành của chúng con
before attaining enlightenment, received a bowl of
trước khi thành đạo đã Thọ nhận bát cháo
milk porridge offered by our village. We,
sữa cúng dường của làng xuả ta chúng con
his disciples,
là người đệ tử của ngài
have learned and understood about karmic connections,
chúng con được học được hiểu về nhân
merit, and karma. We
Về Phước về nghiệp chúng con tự nhận
recognize that the
biết rằng nhân duyên mà thành tựu Đạo
Buddha's attainment of enlightenment is due to countless
của Đức Thế Tôn là có vô số vô lượng
karmic connections accumulated from countless lifetimes to this life. These
nhân duyên từ vô lượng kiếp cho tới kiếp
accumulated merits have
những công đức tích tập của ngài đã đem
brought happiness, peace, and high blessings to sentient beings.
lại cho chúng sinh hạnh phúc an lạc được
Because of the karmic connection of
làm sốt giả ta do nhân duyên cúng dường
offering our benevolent Father a bowl of
cho đấng từ phụ của chúng con bát cháo
milk porridge before his enlightenment, we are
sữa trước khi ngài thành đạo Nhờ đó mà
reborn in the heavenly realms, enjoying a
được sinh lên cõi trời hưởng cuộc sống
high and noble life. The
cao tốt Cao Sang
Buddha taught us to praise
và đức thế tôn có dạy chúng con tán thán
things worthy of praise, and to receive blessings and be
những điều đáng tán thán thì được phước
reborn in the heavenly realms. The Buddha
báo sinh lên cõi trời và Đức Thế Tôn
also taught us...  We must know how to
cũng dạy chúng con phải biết bố thí phải
give alms and make offerings to attain happiness and peace. Giving alms and
biết cúng dường để được hạnh phúc để
making offerings
được an vui và bố thí cúng dường trợ
supports the path of cultivation and the pursuit of Supreme Enlightenment.
duyên cho con đường tu tập cầu Đạo Vô
Our benevolent father,
đứng cha Lành của chúng con
our ancestor, is a great
Đức tổ phụ của chúng con
benefactor and giver of alms.
ngài là Đại Thí chủ đại bố thí
He has given alms to countless beings
ngài đã Bố thí cho vô lượng vô biên
[music],
[âm nhạc]
and only he possesses such supreme giving,
và chỉ có ngài mới có sự bố thí cao tồn
giving the Dharma, giving us and all
bố thí pháp bảo bố thí cho chúng con cho
beings
chúng sinh
[music], the
[âm nhạc]
best
sự tốt đẹp nhất
method of escaping suffering.
đó là phương pháp thoát khổ
We praise and learn almsgiving
chúng con xin tán dương và học hành bố
to achieve Supreme Enlightenment. Today, here,
để thành tựu Vô Thượng Bồ Đề hôm nay tại
we praise the merits of the offerings
chúng con xin tán dương công đức cúng
of our village. We pray that in
dường của làng xuả ta nguyện cho chúng
many lifetimes we may meet the
con nhiều đời nhiều kiếp gặp được các
Buddhas and have the full conditions to make offerings to them,
đức Phật và được đầy đủ nhân duyên cúng
to seek the
cúng dường để cầu
fruit of
quả vị
enlightenment. May they always
tránh đẳng tránh giác Luôn luôn xuất
appear in the world to save sentient
hiện ở thế gian để cứu độ cho chúng sinh
beings. In this lifetime, we also have the excellent conditions
bố con hiện tại Kiếp này cũng được nhân
from his outstanding disciple,
duyên Thù Thắng từ người đệ tử xuất sắc
our teacher, the monk Thich
của ngài đó là sư phụ chúng con
Truc Thai Minh. We
tỳ kheo Thích Trúc Thái Minh chúng con
also practice the merits of protecting the Three Jewels
cũng được thực hành công hạnh hộ Trì Tam
and spreading the Buddha's teachings throughout the
bảo chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world.  We also encourage each other to
gian chúng con cũng tự sách tấn nhau
always make offerings to the Sangha, hoping for
luôn luôn cúng dường Chư tăng để mong
happiness.
cầu hạnh phúc
We humbly request the compassionate Father, the
Chúng con khải bạch đức từ phụ Thế Tôn
Buddha, to guide us so that we may diligently practice the noble path of offering and giving, seeking Supreme Enlightenment and universally benefiting
thí cao thượng cầu Vô Thượng Bồ Đề
all sentient beings.
tất cả những gì mà ngài đã Bố thí cao
We vow to
quý nhất đến chúng con chúng con nguyện
receive and continue to make offerings.
Thọ nhận và tiếp tục có một thí cúng
Namo, witnessing Bodhisattva Mahasattva. Namo, ever-protecting
dường nam mô chứng minh Sư Bồ Tát Ma Ha
Bodhisattva Mahasattva.
Tát Nam Mô thường gia hộ Bồ Tát Ma Ha
We humbly request your guidance. At
Tát chúng con cầu thỉnh ngài nhép độ cho
this time, we use music to
giờ này chúng con xin dùng âm nhạc để
praise the merits of the offerings of our village, Su
tán dương công đức cúng dường của làng
Gia. Namo, the original
Su già ta
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Class
lớp
4A
4A
[music]
[âm nhạc]
like
như
a fragrant flower overflowing with
đóa hoa ngát
ancient,
dâng trào xưa cũng xưa
lofty happiness. The
thương hạnh phúc cao
village
Nàng Thôn
girl of Su Gia
nữ xua dà ta
offered to Buddha Shakyamuni
cúng dường phật Thích
before his enlightenment.
trước khi ngài thành đạo
[music]
[âm nhạc]
North
phương Bắc
5 minutes more. Now we are like a fragrant flower
5 phút nữa Bây giờ ta như đóa hoa ngát
offering milk. The fragrance of
hương dâng cho sữa cúng dường Hương Hạnh
happiness rises high, uplifting the land. Now we are
Phúc cao xa nâng đất nước xưa giờ ta
gentle like a cow. The virtue of the saintly
hiền lành như bò cau Đức Hạnh từ thánh
woman
nữ
also  The Buddha Shakyamuni before his
cũng dâm Phật Thích Ca trước khi ngài
enlightenment
thành đạo nào
[music]
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners, It is true
Kính thưa các quý đạo hữu
that the mind of the enlightened one also very much
Đúng là tâm chiếu Hoàn quán cũng rất là
wishes to see what meritorious deeds our master performed before that
mong muốn xem là lúc trước mà ngài sư
he received
ngài đã được nhân duyên Thù Thắng như
such a supreme karmic opportunity. The mind of the enlightened one knows
vậy và cái tâm chiếu Hoàn quán biết được
that it is truly unimaginable. Dear fellow practitioners,
thì quả thật là không thể nghĩ bàn các
our Buddha is a person who practices gratitude, a supreme karmic opportunity
quý đạo làm sư Phật ta là một người thực
that surpasses our understanding.
nó vượt qua cái sự suy nghĩ của chúng ta
Dear fellow practitioners, the mind of the enlightened one knows that it is
các quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán biết
only one lifetime, not
được là một kiếp thôi ạ Chứ không phải
many, but certainly many
là nhiều nhưng chắc chắn là rất nhiều
lifetimes. That is, such merit makes
kiếp tức là công đức như thế
us see how overwhelming and terrifying our gratitude is.
chúng ta mới thấy cái tâm vua ơn của
It is a poor person who was given
Đó là một người nghèo được bố thí cho
a goat as alms. She raised the goat,
một con dê và nàng đã nuôi con dê
and the goat gave birth to kids,
và con dê nó đẻ ra con dê con
and the goat produced goat milk.
và dê là có sữa dê các quý Đạo
She vowed to be grateful to the
Thế và nàng đã phát nguyện tri ân cái
giver. Because after the giver
người cho Tại vì người cho cho xong
left, she
người ta đi rồi
vowed to be grateful by using
phát nguyện tri ân bằng cách
all the goat milk for
tất cả những cái sữa dê Đấy là lấy cho
herself and
mình dùng
selling some to support her life.  I
một phần là bán để nuôi cái cuộc sống
give away the rest of my possessions as alms, and as the goat herd
của mình còn lại bố thí hết và cứ đàn dê
multiplies, I manage to
sinh sôi ấy nhiều bao nhiêu là làm quản
distribute goat milk to
phát sữa dê bố thí cho tất cả
everyone. This shows our grateful hearts.
mọi người chúng ta thấy cái tâm tri ân
We haven't even mentioned
chúng ta chưa nói đến là tôi thực hành
practicing almsgiving; it's
bố thí tôi thực hành bố thí vẫn cứ là
still just a desire for
ngoài cái tâm tri ân vẫn là cái tâm trí
blessings for ourselves. But I use
cầu Phước cho mình thôi nhưng mà tôi lấy
this act to express gratitude—something
việc này để tri ân đấy là một việc mà
ordinary people, those with little gratitude, can't even
người phàm người ít cái tâm tri ân không
think of. We haven't even considered doing it
thể nghĩ ra được chị chưa nói đến việc
because we are greedy for reciprocity—I
làm vì chúng ta tham cái đối đãi là tôi
lose this, you must give me that.
mất cái này Ông phải cho tôi cái kia cho
Therefore, we never truly understand or grasp
nên chúng ta không bao giờ biết được
the knowledge of gratitude. We can't even grasp that
chạm được đến cái kiến thức tri ân tri
knowledge, let alone
không chạm được đến cái kiến thức đấy
practice it, because
chưa nói gì đến thực hành vì bản thân
we are ungrateful.
chúng ta chúng ta là vô ơn rồi chúng ta
When we learn something from someone,
học được của ai đó Cái gì đó khi chúng
we immediately become ungrateful and contemptuous, right, dear fellow
ta biết chúng ta liền vô ơn ngay rồi coi
practitioners?
thường ngay đúng không các quý đạo hữu
That's the principle of reciprocity.
đấy là cái pháp đối đãi Cảm ơn đối đãi
We can't even manage to express gratitude, let alone show true appreciation,
chúng ta cũng không làm nổi chứ chưa nói
right, dear fellow practitioners?
phải không các quý đạo hữu
Therefore, betraying one's teacher is like betraying a lover when the teacher
cho nên phản thầy là người yêu khi thầy
teaches you, and after learning a little,
dạy cho mình rồi biết được một chút rồi
immediately betraying the teacher.
thì phản thầy ngay
That is the Dharma. If we cannot even manage gratitude and reciprocity,
đấy là cái pháp Cảm ơn đối đãi chúng ta
then don't even think about
đã không làm nổi thì đừng nghĩ đến chia
sharing. That is gratitude in the Dharma of reciprocity;
cạm đấy là cảm ơn trong pháp đối đãi
we cannot even manage it. The Dharma of reciprocity
chúng ta còn không làm nổi Pháp đối đãi
between people—even with just a little bit of understanding, we
giữa con người con người có thủy có chút
cannot achieve the meaning of loyalty and faithfulness. People
chung còn không làm được cơ mà người ta
teach us, but we only understand a
dạy cho mình nhưng mà mình biết được
little before becoming arrogant, contemptuous, ungrateful, and
chút là ngã mạn là coi thường là vô ơn
malicious. Then we cannot even achieve the gratitude and reciprocity
là ác hại đi liền thì cái cám ơn đối đãi
of the worldly Dharma, can we,
của thế gian thường pháp này còn không
dear fellow practitioners? We have not yet
phải không các quý đạo hữu chúng ta chưa
fully attained the gratitude and loyalty of
trọn vẹn được cái cảm ơn thủy chung của
a virtuous person in the realm of desire. We have
một người có đạo đức trong cõi dục còn
not yet reached it, have we, dear fellow practitioners? We have
chưa Với Tới Đúng không các quý đạo hữu
not yet reached the meaning of gratitude and
còn chưa với tới được cái từ cám ơn đối
reciprocity. How can we know the heart of
đãi Làm sao có thể biết được cái tâm tri
gratitude? It is truly selfless;
tri ân này nó nằm Thực sự nó là vô ngã
it has no form of the giver, does it?
đấy nó có tướng của cái người cho mình
It is our parents. Therefore,
phải không Nó là bố mẹ đấy cho nên Tại
why is it clearly stated in the scriptures that the profound truth lies in the
sao mà trong kinh rõ ràng sâu giả Ta là
saintly woman? Dear fellow
thánh nữ
practitioners,
các quý đạo hữu
truly, the mind is illuminated. We need to
quả thật tâm chiếu Hoàn quán cần phải
learn from you,
học
dear fellow practitioners, before we are.  What was
các quý đạo hữu trước mình chưa được
unknown before, now known, means we have learned the
biết hôm nay được biết tức là chúng ta
lesson. Knowing the lesson means we have the exercise. If we didn't
đã có bài tập
know, we would be ignorant. We would
biết là có bài tập không biết thì ngu si
n't even have the knowledge to think, let alone cultivate our minds. Knowing the knowledge today
chẳng có lấy đâu mà tu Văn hôm nay đã
is such a great happiness.
biết đấy là một cái hạnh phúc quá lớn
Perhaps we are blessed, are
rồi Chắc có lẽ là mình được gia hộ thôi
n't we, dear fellow practitioners?
phải không các quý đạo hữu đó Thế cho
Therefore, we see that first,
nên chúng ta thấy rằng chúng ta đầu tiên
we must strive to be as our Master
làm sao cho mình phải được như Sư phụ
said, living with integrity and loyalty. Only then can we achieve enlightenment. We must be
nói mình sống có thủy có chung mình mới
grateful and
có thể thành tựu được cảm ơn đối đãi thế
treat the world with gratitude, and only then can we truly be grateful, right, fellow
gian tự cảm ơn đối đãi thế gian rồi mới
practitioners? If we haven't even learned to be grateful and
phải không các đạo hữu chứ còn cảm ơn
treat the world with gratitude, how can we
đối đãi thế gian còn chưa được làm sao
touch the heart of gratitude? We
là chạm đến tâm tri ân chúng ta đâu đó
haven't fully understood the word gratitude, have we,
chưa hiểu rõ từ tri ân rồi phải không
dear fellow practitioners? The word
các quý đạo hữu
gratitude is truly profound, and
cái tử tri ân nó thật là sâu sắc và hôm
today, with such a bright karmic connection, we
nay cũng rất là nhân duyên sáng chúng ta
share with each other about this karmic connection.
chia sẻ với nhau về nhân duyên Về tri ân
Now, we will understand the meaning of the
bây giờ chúng ta sẽ rõ nghĩa hơn của cái
word gratitude more clearly.  No, we implicitly assume that "
từ tri ân phải không Chúng ta ngầm tưởng
thank you" is gratitude, but even when it's not yet a thank you, we
Cảm ơn là tri ân mà chưa phải cảm ơn
think it's gratitude. But in
cũng tưởng nó là tri ân rồi Nhưng thực
reality, "thank you" isn't even true
sự ra Cám ơn còn chưa phải phải không
gratitude, is it, dear fellow practitioners?
các quý đạo hữu chứ nói gì đến tri ân
So, is a single thought of gratitude difficult? Gratitude has a beginning and an end,
Thế cho nên một niệm tri ân có khó không
surpassing even
chị Ân có thủy có chung vượt qua cả cảm
worldly gratitude, right?
ơn Thế Gian phải không ạ
To enter that state, we
đó để bước vào cái điều đó thì chúng ta
must strive diligently. And this is the blessing
phải tinh tấn Và đây là phước báo của
we receive. Visiting and experiencing the achievements of our fellow
chúng ta có được thì đi thăm thú thành
practitioners here, we
tích bạn có quý Đạo Hữu ở đây chúng ta
believe that as disciples of Buddha, we should visit the
mới tin rằng là người đệ tử Phật nên đến
Four Holy Sites, right? We
Tứ Thánh tĩnh phải không đúng không ạ
should visit, and we hope that all the
Nên đến và chúng ta mong nguyện rằng các
Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club will be able to
phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng của
visit,
chúng ta ai cũng được đến
and more broadly, that all Buddhists will
và rộng ra là tất cả người con Phật đều
be able to visit, right, dear fellow practitioners?
được đến phải không các quý đạo hữu đó
Even if anyone in
dù cho ai trong hoạt trong câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club is poor,
cúc vàng của chúng con nghèo đến mấy đi
we hope that through the Dharma,
chăng nữa cũng mong rằng trong pháp tùy
with the offerings
hỷ với sự cúng dường
of other Buddhists, they will have sufficient karmic conditions, karmic
của các phật tử khác mà sẽ được đầy đủ
blessings, and
nhân duyên có được phước báo có được
sufficient resources to visit the
kinh tế có đủ nhân duyên để được đi đến
Four Holy Sites. We hope that all
Tứ Thánh tích chúng ta mong rằng tất cả
Buddhists in the club will be able to do so.  Our golden chrysanthemums,
phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng của
without exception, all of us have received
chúng ta không sót một ai đều được nhân
this karmic connection, haven't we, esteemed fellow practitioners?
duyên này phải không các quý đạo hữu đều
Respectfully, to the entire assembly, we have
Kính thưa toàn thể đại chúng chúng ta
come here and realized that
sang tới đây chúng ta mới thấy là
the events in the scriptures we read are
các việc ở trong kinh Chúng ta đọc có
historical in nature, they are true. Do you agree, esteemed fellow practitioners?
tính chất lịch sử nó là sự thật các quý
For example, the
đạo hữu thấy đúng không Ví dụ như là
village of our in-laws offering a bowl of milk porridge
làng sui gia ta cúng dường bát cháo sữa
at this or that location—that is
ở tại vị trí này vị trí kia đó là mang
historical, it is
tính chất của lịch sử mang tính chất của
true.
sự thật
We see that through
chúng ta thấy rằng là qua cái tính chất
this historical truth, we can resolve the doubts
lịch sử sự thật này thì chúng ta sẽ giải
in our hearts.
nghi được ở trong lòng chúng ta
Before we knew Buddhism,
trước khi chúng ta biết đến phật giáo
we followed many religions, did
chúng ta đi theo nhiều tôn giáo lắm phải
n't we, esteemed fellow practitioners? We had wrong views,
không các quý đạo hữu chúng ta tà kiến
and we also saw stories about this
mà chúng ta cũng thấy là kể kể về nào là
person and that person, very vague, didn't we,
ông nọ bà kia nó rất là mơ hồ phải không
esteemed fellow practitioners? They all carried some kind of
các quý đạo hữu nó cứ mang cái tính chất
sacred and vague nature, didn't they?
linh thiêng mơ hồ nào đó phải không
Now, for example,
bây giờ ví dụ như thậm chí như là chúng
we even have a religion, a
ta có một cái đạo này đạo này là nhà
state that we haven't acknowledged yet. For instance, Uncle Ho, for example, was it
nước mình chưa Công nhận ví dụ đã Bác Hồ
all a dream? But
chẳng hạn nằm mơ hết phải không Nhưng
our Uncle Ho wasn't a
bác Hồ của chúng ta không phải là người
religious teacher; he was a communist.
dạy đạo mà là một người cộng sản yêu
Patriotism and national liberation are what I teach, not
nước giải phóng dân tộc chứ bác có dạy
religion. Therefore,
theo tôn giáo Đâu Thế cho nên là trước
before we came to Buddhism,
khi chúng ta đến với Đạo Phật đấy thì
we already had faith, but
chúng ta đã là người có đức tin nhưng mà
the figures we worshipped were
những cái vị mà chúng ta tôn thờ nó cứ
vague and mysterious, weren't they, dear fellow practitioners?
mờ mờ ảo ảo phải không các quý đạo hữu
They seemed to be fabricated, some kind of
người ta giống như kiểu hư cấu lên một
sacred being with
sự linh thiêng nào đó có tính chất là có
immense power,
cái quyền năng gì rất là cao phải không
capable of bestowing blessings upon us, or inflicting
có thể ban phước cho chúng ta hoặc chúng
misfortune upon us if we deviated from the path. Only when we
họa cho chúng ta thế tới khi chúng ta
came to Buddhism did we see that
biết đến Đạo Phật rồi chúng ta mới thấy
the Buddha had a real life story, a
Đức Phật có một tiểu sử là một nhân vật
truly existing human being,
con người có thật hiện hữu
a great sage. He practiced and
là một bậc đại trí tuệ ngài tu hành và
achieved enlightenment, and his methods were clear and straightforward; everything was
thành tựu và phương pháp của ngài chỉ ra
practiced
không có cái gì là mơ hồ đều thực hành
through our body, speech, and mind, and
trên thân khẩu ý của chúng ta hết và
no one punished us. No one bestowed
không có ai phạt vạ Chúng ta không có ai
blessings upon us, dear fellow practitioners, do you
ban phước cho chúng ta các quý đạo hữu
see? For example, today we
thấy không Ví dụ hôm nay chúng ta đi
circumambulate like this with
nhiễu như thế này chúng ta với lòng biết
gratitude, and that very gratitude generates
ơn thì chính cái tâm biết ơn đó sinh
blessings for us. Right, dear fellow
phước cho chúng ta Đúng không các quý
practitioners? There is no
đạo hữu
deity who bestows
không hề có một đấng nào mà cho chúng ta
blessings upon us.  For example, the Buddha is an enlightened being. When we
phước cả ví dụ Đức Phật là bậc giác ngộ
pay homage to that enlightenment, it means
chúng ta đảnh lễ sự giác ngộ đó tức là
our minds are directed towards enlightenment, and then
tâm chúng ta hướng cái sự giác ngộ trong
we attain it.
tâm thì chúng ta được thôi
Do you fellow practitioners agree? In
Các Đạo Hữu có thấy đúng không trong tâm
our hearts, there is a part that is evil, good, and evil. If
chúng ta nó có một phần tà chính thiện
our hearts are directed towards goodness, then
ác tâm chúng ta cứ hướng đến thiện thì
we will become good. For example,
chúng ta sẽ Thiện ví dụ như là các quý
from a young age, we have liked
đạo hữu từ trẻ đến giờ chúng ta thích
evil people and evil games. Have
những người ác những trò chơi ác chúng
we become evil ourselves? The
ta có trở thành người ác không đúng
evil outside leads to the
không thì cái ác ở bên ngoài nó dẫn cái
evil within our hearts arising and
ác ở trong tâm chúng ta sinh Khởi và
developing. Isn't that right, fellow practitioners? The
phát triển Đúng không các quý đạo hữu
good outside will lead to the
cái thiện ở bên ngoài nó sẽ dẫn cái
good within our hearts arising and
thiện ở trong tâm chúng ta sinh Khởi và
developing. Similarly, when we study Buddhism,
phát triển cũng vậy chúng ta học Phật
we see the Buddha as a great benefactor.
chúng ta thấy Đức Phật là bậc đại Thiện
We see the Buddha as a great benefactor. The
chúng ta thấy Đức Phật là bậc đại thiện
Buddha is external; when
không Thế Đức Phật là ở bên ngoài khi
we turn towards him, we show respect, we pay homage,
chúng ta hướng tới chúng ta cung kính
we aspire to
chúng ta đảnh lễ chúng ta mong muốn
become like him, then goodness will
thành như vậy thì cái thiện nó sẽ khởi
arise in our hearts. We see it
sinh cho tâm chúng ta thôi chúng ta thấy
as very real; there is nothing
rất là chân thật đâu
vague,
nào không có một cái gì là mơ hồ không
nothing divine power here,
có cái gì gọi là thần quyền ở đây cả
right? There is no divine power in any
phải không Không có cái gì là thần quyền
way.  To be truly honest, we must do it ourselves,
một cách chân thật tự mình làm tự mình
right? The Buddha gave us
được đúng không Đức Phật cho mình kiến
knowledge and a path beyond
thức và cái đường đi bên ngoài các pháp
these external phenomena to arise within
bên ngoài này để sinh Khởi trong tâm
our minds, and we achieve enlightenment
chúng ta và chúng ta thành tựu chính ở
within our own minds, right? For example,
trong tâm chúng ta phải không Ví dụ
we know that in a village, we offer a bowl of
chúng ta biết có làng xu giở ta cúng bát
milk porridge. Thanks to this bowl of milk porridge, he returned
cháo sữa nhờ bát cháo sữa này ngài trở
to the Middle Way to practice and attain enlightenment. The
về Trung Đạo tu hành Đắc quả
method is that we are the ones who benefit
phương pháp là người Thọ hưởng Giáo Pháp
from his teachings and attain
từ sự đã quả của ngài mà chúng ta không
enlightenment. If we are not grateful to the Buddha for giving us life, then we will not be able to cultivate a
biết ơn Đảng sinh ra ta thì chúng ta
virtuous mind,
không được tăng Thượng cái Tâm Thiện
right, dear fellow practitioners?
đúng không các quý đạo hữu Thế chúng ta
So, if we are grateful, we will
Thiện thế là chúng ta được Phước Thôi
cultivate a virtuous mind, and thus we will receive blessings. There is nothing ambiguous about it. Therefore, we come to Buddhism to achieve self-cultivation of
Phật để chúng ta thành tựu tự chịu trí
wisdom and to discard all our
tuệ và bỏ đi hết những cái Mơ Hồ của
ambiguities, our ignorance,
chúng ta cái vô minh của chúng ta cái
our erroneous interpretations, right? To
suy diễn sai lầm của chúng ta phải không
have virtuous Dharma within
để có được những cái thiện Pháp ở trong
our hearts, our Buddha
tâm chúng ta thì Đức Phật của chúng ta
went through countless eons of suffering for
là trải qua vô lượng kiếp khổ vì chúng
us to obtain the true Dharma. Only
ta mới có được chính pháp chỉ có chính
his true Dharma can save sentient beings.
pháp của ngài mới có thể cứu được chúng
In this world, there are countless people who follow it.  How
trong thế gian này có vô số người theo
many people truly follow the
đạo như mấy người theo được chính đạo
right path to liberation, my esteemed fellow
đúng con đường giải thoát này đâu có
practitioners? Even those who have
được bao nhiêu phần trăm đâu các quý đạo
entered
hữu thấy đúng không mà vào trong đạo
Buddhism haven't yet been able to practice correctly.
Phật rồi cũng chưa tu được theo đúng
We must recognize our rarity and strive diligently. At
Chúng ta phải thấy chúng ta rất là hi
the moment
hữu cho chúng ta phải tinh tấn thôi cái
when the mind focuses on a single contemplation, making a vow
lúc mà tâm chiếu một quán phát nguyện
to find a teacher and learn the Dharma in
tìm thầy phát nguyện học đạo trong kiếp
this lifetime, the monk has never once thought, "
này tăng chưa một quán nói rằng
I can relinquish everything,
con có thể xả bỏ hết trình đổi mỗi một
change everything, and only find a teacher to guide me in practicing the right path." He has
đổi hết tất cả tất cả đủ hết cho nên
never weighed or measured between the
chưa một phút nào cân đo đong đếm giữa
spiritual and worldly realms, never, never, ever had to weigh or measure the
đạo và đời chưa bao giờ không bao giờ
Buddhist path. He has never put it on a
đạo Phật đó không bao giờ phải đặt lên
scale to weigh it, always choosing again from
bàn cân để cân luôn luôn chọn lại từ
that moment onward.
giây phút đó là không bao giờ phải cân
The mind never
đo đong đến việc đó không bao giờ tâm có
hesitates
do dự
in making decisions and strives diligently in the
đối với các quyết định tinh tấn trong
Dharma. I don't teach you, my esteemed fellow practitioners, because it is
Đảng Không giảng dạy các quý đạo hữu bởi
too precious. If we don't understand
vì quá quý nếu như chúng ta không biết
cause and effect, we are already completely blind.
nhân quả thôi là chúng ta đã quá mù mịt
Fear is something that comes to us;
Nỗi Sợ sợ hãi cái gì đến với chúng ta
we don't know where it comes from and we don't
chúng ta không biết nó từ đâu và không
know how to resolve it.  How do we come to know the
biết giải quyết thế nào chúng ta biết
Dharma? We are so focused, knowing
đến đạo chúng ta quá định tâm thôi biết
it is cause and effect, reducing suffering, looking
nó là nhân quả giảm bớt phiền não nhìn
straight at the truth and resolving it. We
thẳng sự thật về giải quyết chúng ta
see that we are calm, isn't that right?
thấy chúng ta định tĩnh không phải không
Before, we didn't know, we
Lúc trước chúng ta không biết chúng ta
said it was because of our ancestors' graves, because our parents
bảo tại mồ mả ông cha tại bố mẹ mình ăn
lived without virtue, that our grandparents lived without virtue.
ở không có đức ông bà nó ở không Đức
We were all unfilial,
chúng ta toàn là bất hiếu cả thôi mà
not knowing that karmic force is
không biết rằng nghiệp lực đó là chính
our own doing, right? Not sleeping creates karma
của mình phải không Không ngủ tạo nghiệp
because we have wrong views. Therefore, the
do chúng ta có tà kiến thế cho nên Giáo
Dharma is extremely precious, and those who
Pháp là vô cùng cao quý và những người
have preserved these sacred sites for us
đã giữ gìn những thánh tích cho chúng ta
are extremely precious, dear fellow practitioners.
là vô cùng cao quý các quý đạo hữu ạ
The people here who sweep
Những người ở đây người ta quét dọn hàng
daily are also extremely precious, preserving the sacred
ngày cũng vô cùng cao quý giữ gìn thánh
virtue for us so that all the
đức cho chúng ta để cho tất cả những
children of Buddha come here to witness and
người con Phật đến đây minh chứng và
resolve doubts about the Buddha and the Dharma. So,
giải nghi về Phật giải nghi về pháp cho
even sweeping here with a broom is extremely
nên họ rồi quét được đây một nhát chổi
precious, dear fellow practitioners, do you
cũng đã là cao quý lắm rồi các quý Đạo
see that? It is very precious.
Hữu có thấy đúng không rất là cao quý
And we are like King Ashoka,
thế và chúng ta lần lại là ông vua a dục
extremely precious to us, the karmic conditions
cực kỳ cao quý đối với chúng ta những
to preserve and
nhân duyên để giữ gìn
mark the sacred sites. If the king were to perish without
đánh dấu thánh tích Nếu vua rục mà không
marking the sacred sites, then all
đánh dấu thánh tích thì tất cả thánh
These sacred relics do not exist,
tích này đều không có tồn tại
do you see, dear fellow practitioners? Therefore,
các quý đạo hữu thấy không Thế cho nên
when meditating, the mind reflects on the complete contemplation, and
khi thiền hành thì tâm chiếu Hoàn quán
we think that compared to the
mới nghĩ rằng chúng ta thì so với Phước
blessings of King Ashoka, we are nothing.
báo của vua a dục thì không có gì và
Truly, the mind reflects on the complete contemplation. We are very
thật sự là tâm chiếu Hoàn quán Rất là
grateful to those who have made offerings
biết ơn những ai đã Cúng dường
to the Buddha
cho Đức Phật
so that he may practice and seek Supreme Enlightenment. We
để cho ngài tu hành cầu Vô Thượng Bồ Đề
are truly grateful; without
chúng ta thật sự là biết ơn nếu không có
such people, we would not
những người như thế thì chúng ta không
have the Dharma. We see that without the
có giáo pháp chúng ta thấy không có giáo
Dharma, we are very grateful,
pháp cho nên là rất là biết ơn
very grateful, because
rất là biết ơn bởi vì là
without the Buddha's Dharma, sentient
không có giáo pháp của Phật thì chúng
beings would suffer. No matter how faithful we are, we
sinh này mà Mở các bạn đau khổ dù có
would still be creating karma. If we are faithful
sẽ là tạo nghiệp thôi chúng ta thành tín
to wrong views, we are only creating karma, do you
với tà kiến chúng ta chỉ là tạo nghiệp
see, dear fellow practitioners?
thôi các quý đạo hữu thấy đúng không
It's similar to the story of the mind reflecting
Cũng giống như câu chuyện tâm chiếu ở
on the past; no matter how far we think, we are still
quán nói về quá khứ của mình tính đến
creating karma. Therefore, truly, when someone
đâu cũng chỉ là tạo nghiệp
makes offerings to the Three Jewels or to the
cúng dường tam bảo cúng dường cho Chư
Sangha so that the Sangha can practice, we must all be
tăng để Chư tăng tu tập Chúng Ta Đều
grateful. Dear fellow practitioners, be grateful to all
phải biết ơn các quý đạo hữu biết ơn tất
those who have made offerings to the
cả những người đã Cúng dường đến cho Chư
Sangha so that the Sangha can practice.  We practice gratitude towards all
tăng để Chư tăng tu tập biết ơn tất cả
those who have made offerings to build monasteries
những người đã Cúng dường để xây tịnh xá
for the Buddha, for the past Buddhas, for the
cho Đức Phật cho Chư tăng
past holy monks, for the present
đức phật quá khứ thánh tăng quá khứ Phàm
Buddhas, for the present holy monks, for the
tăng quá khứ Đức Phật hiện tại thánh
present and
tăng hiện tại Phàm tăng hiện tại và vị
future. We are all grateful to our esteemed fellow
lai cũng như vậy chúng ta đều biết ơn
practitioners. Only in
các quý đạo hữu
this way can we have the true Dharma, which
Vì như vậy mới có thể có chánh pháp mà
saves
đời hay cứu độ chúng sinh
sentient beings in this world. We all see this, don't we?
đạo hữu chúng ta cũng thấy đúng không
So here, too, today
Thế thì ở đây cũng thế hôm nay là chúng
we are here, and there are people here, some of
ta đến đây thì có những người dân ở đây
whom are in difficult circumstances.
có những người hoàn cảnh còn khó khăn
This is a rare opportunity that the
nó cũng là một cái duyên hy hữu mà Đức
Buddha taught us to cultivate. The Buddha taught
Phật dạy cho chúng ta để tu đức Phật dạy
this:
thế này
all sentient beings are our parents, our
tất cả chúng sinh đã là cha mẹ chúng ta
brothers and sisters,
đã là anh em đã là thân bằng Quyến thuộc
our relatives. Do you see, esteemed fellow
của chúng ta thì họ cũng phải
practitioners? Therefore, when
các quý đạo hữu thấy không cho nên khi
the mind is focused on the Pure Contemplation, I take a packet of noodles to
mà tâm chiếu Hoàn quán cầm gói mì để
give to everyone, not with a mind of charity, but
trao cho mọi người không phải với tâm bố
with a mind of offering, with respect, with the
với tâm cúng dường trân trọng với cái
aspiration to create a connection in the Buddha Dharma
nguyện kết duyên trong Phật pháp
so that they have the opportunity
để cho họ có cái cơ hội
to attain enlightenment. They
được giác ngộ chính Pháp các quý đạo họ
may attain enlightenment, but if we don't
có giác ngộ ấy nhưng nếu mình không có
give, we won't have the companionship to guide
bố thí thì mình không có đồng sự Nhiếp
us.  Having a connection with them through giving
được mình không có duyên với họ phản bố
alms is what creates such a connection. A
thí mới có duyên
person with
thế mà tâm chiếu Hoàn quán là người
no possessions but with a mind that reflects the Dharma can
không có tài sản nhưng tâm chiếu Hoàn
attain enlightenment. And for you, dear fellow practitioners,
quán có pháp được quả còn các quý đạo
why do we create the Dharma that
hữu còn Tại sao chúng ta tạo thành pháp
truly brings sentient beings into the Buddha's
được quả thật sự cho chúng sinh vào Phật
teachings? That is incredibly precious.
pháp cái đó là vô cùng quý báu các quý
Do you see, dear fellow practitioners? Why do we
đạo hữu thấy không thì chúng ta tại sao
circumambulate the stupa? It's not tainted by anything
lại đi nhiễu Tháp là không nhiễm trong
there because it has historical significance,
kia vì ở đây nó có tính chất lịch sử
dating back to ancient times.
suốt từ thời nọ thời kia đây là dấu tích
It's a historical record, more so than in a temple where
lịch sử nó ghi hơn là ở trong đền đền
people might build it out of love.
người ta có thể vì yêu quý người ta dựng
But we circumambulate it like
lên thế nhưng mà chúng ta đi nhiễu thế
this so that we can see that the Buddhist scriptures are truly
này để chúng ta thấy rằng kinh Phật là
authentic, completely
chân thật chân thật hết từ một cái nhân
authentic, even from a small cause and effect. This
duyên nhỏ cũng rất chân thật thế này
has been passed down from one king to
được lưu truyền từ đời vua này đến đời
another. Do you see, dear fellow
vua kia các quý đạo hữu Thấy hay không
practitioners? The Buddha's teachings are inherently miraculous. It's truly miraculous. Actually,
Phật pháp vốn Nhiệm Màu là như như thế
this preservation isn't something
Thực ra cái sự giữ gìn này không phải
we humans can do alone.
con người chúng ta mà có thể giữ gìn
It requires the power of the
được nó phải có cái năng lực của chư
celestial beings, the majestic power of the
thiên từ oai Đức vào oai đức của các đức
Buddhas, because the Buddhas are truly real and not
Phật bởi vì Đức Phật là chân thật không
false. Do you see, dear fellow practitioners?  No, that's
hư dối các quý đạo hữu thấy không Thế
why when someone knows about the Buddha and
cho nên là khi mà ai biết đến Đức Phật
sees his teachings, they
Thấy giáo pháp của ngài thì người đó
must achieve faith. So as long as
phải thành tựu được lòng tin cho nên khi
his teachings remain, the sacred relics will remain. Only when
giáo pháp của ngài còn thì thánh tích
the time of the end of the Dharma comes, when the
bao giờ mà đến thời tận pháp
scriptures are destroyed and
kinh sách bị diệt hết rồi giáo pháp của
no one practices the Buddha's teachings anymore, will the sacred
Phật không còn ai tu nữa rồi thì lúc bấy
relics disappear and be
giờ mới không còn thánh tích mới bị biến
completely destroyed. We see that this
hoại hết đi được đấy chúng ta thấy đấy
is the very miraculous power of the
là năng lực rất là nhiệm màu của đức
Buddha. Dear fellow practitioners, the
Phật các quý đạo hữu
Buddha helps us achieve
đức phật thành tựu cho mình
faith in his origins. Is
lòng tin về sự xuất thân của ngài
n't that right, dear fellow practitioners?
Đúng không các quý đạo hữu xuất thân
We must verify that his origins must be true.
chúng ta kiểm chứng phải được chân thật
His enlightenment must be true.
ngài thành đạo là phải chân thật
His turning of the Wheel of Dharma must be true. His
ngài Chuyển Pháp Luân là chân thật ngài
nirvana must be true. It is the true merit
niết bàn là chân thật chính cái công đức
of the Buddha that gives rise to
chân thật của đức Phật cho nên lưu xuất
the causes and conditions that make
ra những cái nhân duyên khiến cho những
these sacred relics prove his
thánh tích này là chứng minh cho ngài
truth. Do you see?
chân thật đấy các quý đạo hữu thấy không
For example, the mind of Jesus is still muddled
cho nên ví dụ như là tâm Chúa còn tu âm
and confused, so he is often wronged.
a mớ cho nên là rất là hay bị oan
While practicing, he is still confused. Fortunately,
tu đang tu nó còn ấm ớ quý đạo hữu May
he becomes less confused, and that proves it. Dear fellow
mà nó bớt ấm ớ một chút là minh chứng là
practitioners, that's
các quý đạo hữu chứng minh cho bằng
living proof, isn't it?
chứng sống thôi phải không quý đạo hữu
That's warm and comforting, but it has a certain authenticity,
đấy là ấm ới Nhưng nó có chút chân thật
so it still has the benefit of clearing away all injustices.
cho nên là nó vẫn vẫn được cái hết oan
Our Buddha is the embodiment of all
Đức Phật chúng ta là mọi sự thị hiện của
his manifestations in this world, and it is authentic. So as long as there are
ngài Ở thế gian này là chân thật cho nên
people practicing the Buddha's teachings
cứ còn người thực hành Giáo Pháp của
and the authentic scriptures, the
phật còn những bài kinh chân thật thì
sacred sites will remain, meaning that sentient beings will still
thánh tích sẽ còn tức là chúng sinh còn
have the opportunity to come to the Four Sacred Sites and create
có cơ hội mà đến Tứ Thánh tích tạo được
blessings, just as we
phước lành giống như chúng ta đã cùng
shared this morning, dear fellow practitioners.
chia sẻ với nhau buổi sáng các quý đạo
Isn't that right, dear fellow practitioners? This
hữu ạ Phải không các quý đạo hữu đấy Đây
is a rare opportunity for us.
là một nhân duyên hi hữu của chúng ta
As long as we still love this place, as long as we still
khi chúng ta còn yêu mến nơi đây chúng
cherish this place, as long as we are attached to this
ta còn quý mến nơi đây còn quyến luyến
place, rest assured that there will still be people practicing, and as long as
nơi đây thì yên tâm sẽ còn người tu còn
we practice the
chúng ta tu
Buddha's teachings, the true Dharma of the Buddha will still remain, and it will
Phật Pháp vẫn còn chính pháp của Phật
not be completely lost,
vẫn còn chưa bị mai một hết đi được các
dear fellow practitioners.
quý đạo hữu ạ
[music]
[âm nhạc]